# Project 3: FIFA

<h2>学习目标</h2>

通过本项目，你将

* 学会如何使用字典来提供数据回答问题
* 获取更多使用Python列表的经验
* 学会如何写程序解释csv文件中的数据

## 简介

让我们一起用Python玩转FIFA20！在本项目中，你将会更多的使用列表和字典进行编程。请先下载FIFA.csv文件，本项目中，我们将分析该文件中FIFA球员的数据。类似于前两个项目，请你在notebook中创建“fifa.ipynb”文件作答20个问题。在作答过程中，你可以根据需要创建一些函数。

## 数据

在作答之前，请尝试熟悉FIFA.csv文件中的数据。在FIFA20中，有着大量的来自各个国家和俱乐部的球员。你可以发现数据中有：球员的周薪（wage，在欧洲，薪水是按周发放的），球员的价值（Value，净值）和耐力（Stamina，百分制）。例如，名为“L. Messi”的球员，来自于阿根提，签约于“FC Barcelona”俱乐部，周薪为565000欧元。

请参考项目1或者项目2读取csv文件数据的方式来读取FIFA.csv文件中的数据，其中第一行为列名（header），从第二行开始为FIFA球员的数据。请注意以正确的数据类型处理这些列：Age/Height(cm)/Weight(kg)/Value/Wage/Stamina，因为这些列在从csv文件中读取之后是字符串类型，请将其转换为正确的数值类型再做计算处理。

你可以根据自己的需要创建任何函数以方便获取和处理这些数据。

## 提高部分（选做）

#### 如果你答题有余力，可以考虑为球员定义一个类，通过构造函数初始化球员的所有信息，提供函数获取球员的各个信息，如函数get_wage()返回球员的周薪；通过重载__str__和__repr__方法，以字典的形式打印球员信息。

#### 如果你想挑战自己，也可以考虑将Q10/17/18/20的结果以统计图表的方式显示出来。


## 让我们开始答题吧！

#### Q1: 请问年纪最大的球员的名字（Name）是什么？

如果多个球员年龄相同，请取文件中第一个出现的球员。

#### Q2: 请问薪水最高的球员的名字（Name）是什么？

如果多个球员薪水相同，请取文件中第一个出现的球员。

#### Q3: 请问价值最高的球员的名字（Name）是什么？

如果多个球员价值相同，请取文件中第一个出现的球员。

#### Q4: 请问价值最高的球员的国籍（Nationality）是什么？

如果多个球员价值相同，请取文件中第一个出现的球员。

#### Q5: 请列出csv文件球员数据中前五个国籍，结果以列表的形式返回。

#### Q6: 请按字母顺序排序并列出csv文件球员数据中前五个球员的名字，结果以列表的形式返回。

在Python中，按字母顺序排序，意味着"B" < "a"，所以请注意区分名字的大小写，不需要对名字使用lower()方法。

如果多个球员名字相同，请不要去重。

#### Q7: 请计算所有球员的平均价值。

#### Q8: 请计算所有球员的平均身高（Height(cm）。

#### Q9: 请计算有多少球员是打位置（Player_Position）'CAM'的。

#### Q10: 请按国籍计算球员的数量。

请用字典类型回答这个问题，字典key为国籍，value为此国籍对应的球员数量。例如：

```python
{'Argentina': 886,
 'Portugal': 344,
 'Brazil': 824,
 'Germany': 1216
 }
```

请使用保存Q10结果的字典回答以下两个问题。

#### Q11: 在FIFA20中，哪个国籍的球员最多？

#### Q12: 国籍为"Argentina"的球员有多少个？
----

请定义一个函数，函数名为"show_player_stats"，此函数的有一个输入参数，名为"player_id"，返回参数为一个字典类型的变量，该变量保存了player_id对应的球员的所有信息。"player_id"对应于球员数据列名"ID"，通过这个函数，可以根据player_id（ID）获取该球员的所有信息，并以字典返回。

例如：
```python
{'ID': '211300',
 'Name': 'A. Martial',
 'Age': 23,
 'Height(cm)': 184,
 'Weight(kg)': 76,
 'Nationality': 'France',
 'Club': 'Manchester United',
 'Value': 34500000,
 'Wage': 140000,
 'Player_Position': 'LW',
 'Preferred_Foot': 'Right',
 'Body_Type': 'Normal',
 'Stamina': 75}
```

---

#### Q13: 请使用函数show_player_stats获取ID为'242444'的球员信息。

输出结果（以字典形式）如下：

```python
{'ID': '242444',
 'Name': 'João Félix',
 'Age': 19,
 'Height(cm)': 181,
 'Weight(kg)': 70,
 'Nationality': 'Portugal',
 'Club': 'Atlético Madrid',
 'Value': 28000000,
 'Wage': 38000,
 'Player_Position': 'CF',
 'Preferred_Foot': 'Right',
 'Body_Type': 'Lean',
 'Stamina': 79}
```

#### Q14: 请获取ID为'211300'的球员信息。

#### Q15: 请获取ID为'198717'的球员信息。

#### Q16: 请获取ID为'200536'的球员信息。

#### Q17: 请按体型（Body_Type）计算球员的数量。

请用字典类型回答这个问题，字典key为体型，value为此体型对应的球员数量。

#### Q18: 请按习惯用脚（Preferred_Foot）计算球员的数量。

请用字典类型回答这个问题，字典key为习惯用脚，value为此习惯用脚对应的球员数量。

#### Q19: 请计算俱乐部'FC Bayern München'的所有球员的平均耐力（Stamina）?

#### Q20: 请按俱乐部计算平均薪水。

请用字典类型回答这个问题，字典key为俱乐部，value为此俱乐部球员的平均薪水。

### 祝大家答题顺利，取得好的成绩！

